# 为什么打不开触宝电话的赚钱中心?                
<!--
2016-09-11         
--> <br /><br />            

## 触宝电话简介             

下面是从 **[百度百科](http://baike.baidu.com/link?url=WgfwYpsoGfOv3jYYmabWl-YVbFh09JXNxtQl6SI21XI98OzZQTznx_KwWlYtEK4TaAw0QHLKJan9aTserbFWzx284scC9ldviFQ8C372iLPVQ40817oiYwmp0LA_8wlX)** 摘抄的一段关于触宝电话的描述:        
        
> 触宝电话是一款免费电话，无需付费，打电话，永久免费。曾荣获2012年中国电信“移动互联网创新大赛”特等奖，iOS版本上线两天排名工具榜第一。触宝电话是三星、索尼、华为、HTC、微软、谷歌官方合作伙伴，预装于三星S6、HTC one、华为P8、锤子T1、坚果手机等多款旗舰机型，同时也和支付宝、饿了么、58同城等本地互联网服务建立了生活服务战略合作。  
>          
> 区别于普通网络电话，触宝电话无需付费，对方无需安装，免费拨打全国手机和座机。同时其智能拨号，陌生来去电识别，隐私通讯录，超过10000款双卡机型支持，生活服务黄页等实用功能，可以替代手机系统拨号。        

简单地说，**触宝电话** 就是一款可以免费打电话的手机软件，你可以在 **[触宝官网](http://www.chubao.cn/dial_download.html)** 下载该软件。继 **[工信部叫停包括钉钉、来电等多个免费通话软件](http://news.zol.com.cn/589/5897884.html)** 之后, 触宝电话应该是目前最好用的免费通话软件了。触宝电话对于新注册的用户会赠送一定量的免费分钟数(我注册时，似乎是送了200分钟的通话时长)， 之后用户可以通过在触宝电话的 **赚钱中心** 每天做一些简单的小任务，也会获赠一些通话时长。              
           
身处异乡的我，每周都会给家中的老娘打两三次电话，触宝电话帮我省了不少的话费，感谢触宝电话！              

------------------------------------

## 为什么触宝电话的赚钱中心打不开？            

在某些地区，触宝电话的赚钱中心会打不开，这个问题的原因不在于触宝电话，而在于卑鄙的中国移动。在国内的某些地区，移动会对触宝电话进行一些屏蔽。在这些地区，就无法通过移动的网络来打开触宝电话的赚钱中心。         

移动的这种卑鄙行为不禁让人想起了 **GFW** 在整个大陆地区对国外一些网站的全面封锁行为，可以说，中国移动是**上行下效**的典范。            

------------------------------------

## 如何应对移动的这种卑鄙行为?            

上面介绍了中国移动的卑鄙行为，下面来介绍几种应对移动的这种卑鄙行为的方法。                  
        
### 方法一: 弃用中国移动              
            
这种方法就是弃用中国移动，改用联通或者电信卡。                
      
这种方法有点鲁莽，付出的代价太大，可能很少人会选择这种方法, 只有对中国移动的这种卑鄙行为深恶痛绝到极点的人，才会使用这种方法。                    
            
### 方法二: 使用 Wifi 打开触宝

这种方法最为简单。既然某些地区的中国移动对触宝电话进行了屏蔽，那么可以不使用移动的网络来打开触宝电话的软件中心，转而使用 Wifi，这样就绕过了中国移动对触宝电话的封锁。                        

### 方法三: 使用翻墙软件                 

#### 原理        
        
翻墙软件一个共同的特点就是对传输的数据进行加密，通过翻墙软件，对数据进行加密后，中国移动就不能识别我们所发送的数据包的内容，因此，也就解决了移动对触宝中心的屏蔽行为了。

#### 翻墙软件推荐               

这里推荐一个好用的翻墙软件 —— 影梭，其英文名为 Shadowsocks, 不过百度应朝廷的要求，在百度上搜索 **Shadowsocks** 这个关键字，已经搜不到什么有价值的东西了。不过你可以去 **[我的FTP站点(ftp://ftp.TechForGeek.info)](ftp://ftp.techforgeek.info)** 中的 **AntiGFW/Android/** 目录下找到一个名为 shadowsocks-nightly-2.10.2.apk 的文件并下载下来，之后在手机上安装该软件即可。            
              
在手机上安装好该软件后，并不能直接使用，你还需要在该软件的配置中填写 Shadowsocks 的帐号信息才行。要获取免费的 Shadowsocks 帐号信息，可以参见 **[这里](modify_dns_antigfw.html)**。                      

#### 所有的翻墙软件都可以用来解决这个问题吗?               

不是。            
      
只有那些采用全局代理的翻墙软件才可以用来解决这个问题，而影梭默认就是采用的全局代理。                 

------------------------------------

## 结束语             

触宝电话是一个很好的工具，它可以帮我们省下不少的话费。然而由于中国移动的卑鄙行为，让我们在某些地区无法正常使用触宝电话，本文简单介绍了几种应对中国移动这种卑鄙行为的方法, 如果你无法正常使用触宝电话，希望这篇文章可以帮助到你。             
         
最后，再次感谢触宝电话！                
