# 读大学三年后的一点感想       
<!--
2016-07-22
-->
<br /><br />       

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不要被这篇文章的标题所迷惑，这篇文章的内容和大学并没有什么联系，以 **读大学三年后的一点感想** 作为题目，主要是想表示一下写篇文章的时间点，另外也是为了延续之前所写的一篇文章 —— **[读大学两年后的一点感想](https://www.studyandshare.info/two_year.html)** —— 的标题风格。这篇文章和一年前所写的 **[读大学两年后的一点感想](https://www.studyandshare.info/two_year.html)** 的内容类似，主要是写一下过去的一年来的收获与感想。                       

## 身体健康的重要性不亚于学习、工作
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;真正意识到这一点，是起始于大三的寒假。大三的寒假里，由于一些身体方面的原因，我需要住院并接受一个小手术，关于这些，我已经在之前的 **[关于人生意义的一点思考](https://www.studyandshare.info/thinking_about_meaning_of_life.html)** 中写过, 也正是这次住院的经历，使我真正意识到了身体健康的重要性。   
             
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一个人内心的改变才会引起外在行为的改变。当一个人真正意识到身体健康的重要性时，他（她）才会主动地去锻炼自己的身体。然而可惜的是，大多数人并不能真正意识到身体健康的重要性，我见过很多人经常坐在一个地方连续学习3,4个小时，一动不动，并且每天也不注重锻炼身体，偶尔这样可以，当长此以往，必然会对身体造成伤害（事实上，我已经听说了一些同学说自己的脖子或者腰感到不舒服了）。我曾经问过一个同学这样连续坐在一个地方学习3,4个小时，一动不动，难道不会感到不舒服吗？那位同学的回答是学习任务重，没办法，被逼的。这显然是将身体健康的重要性拍在了学习、工作之后。              
          
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;学习、工作是人生的一个组成部分，当我相信，我所追求的人生的意义绝不仅仅在于这些，一个健康的身体必定是构建一个美好、幸福人生的基础。我不否认学习、工作的重要性，但不能因此而忽视身体健康，身体健康的重要性至少要等同于学习、工作的重要性。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我常常会看到一些人在生过一场大病，住过一次医院，经历了疾病的痛苦之后，便开始非常用心的关注自己的身体，并开始积极地锻炼自己的身体，难道非要等到经历了一场疾病，并切身感受到疾病的痛苦之后，人们才能真正地意识到身体健康的重要性吗？

## 内向性格绝不是次等性格
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在当今这个外向型的社会中，人们更加推崇外向的性格，而内向性格常常被认为是一种人格缺陷。人们更加喜欢热衷于交际、能言善辩的外向性格的人，而视那些喜欢独处、不善言辞的内向性格的人为异类。              
        
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;内向性格的人从小就被家人、老师教导，要求我们要多参加社交活动，多结交朋友，多与别人交流（作为内向性格的我，对此深有体会）。但是我们内向性格的人为什么一定要不遵循自己的本心，去强迫自己做一些自己不喜欢的事情？从进化论的角度来看，外向性格和内向性格的人都应有其存在的原因，并且都应有其各自的优势。为什么我们内向性格的人一定要强迫自己向外向型转变？                     
              
             
> 这个世界随时都想把你变成其他的模样，坚持做自己是一项伟大的成就。     
>                          
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; —— 爱默生

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我们（内向性格的人）有自己的生活、学习习惯，我们更喜欢独立思考问题，或者是在一个相互熟识的小范围的小组内讨论问题，而不喜欢在一个人群中讨论问题;我们更喜欢一对一的深入地讨论一个问题，而不喜欢进行一对多的表浅谈话; 我们更喜欢自己呆在一个地方去读一本自己喜欢的书，而不愿意去参加一个大范围的嘈杂（或者是存在很多不熟识的人）的聚会。我们（内向性格的人）应该坚守自己的本心，坚持做自己，追求自己所想要的人生。尽管这可能与当今外向型社会的主流思想不同，但这就是真实的我们，我们是什么样的，就应该去怎样做自己，而不应违逆自己的本心，去伪装自己成为另外一种模样。                    
              
最后，向内向群体的人们推荐两本心理学方面的书籍，我们从中可以更好地了解我们自己:                  
           
- **《安静: 内向性格的竞争力》   【美】 苏珊∙凯恩**                   
- **《一个人的狂欢: 内向性格的力量》   【美】 罗莉∙海尔格**         

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我这里有这两本书的 MOBI 格式的电子书，如果你有需要，可以通过 Email(**<a href="mailto:contact@StudyAndShare.info" target="_blank">contact@StudyAndShare.info</a>**) 联系我，我会将这两本书的 MOBI 格式的电子书通过 Email 发送给你。               

## 学习如何度过这一生远比学习知识更重要
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;习得（更确切地说，应该是悟出）应该如何度过自己这一生，可以影响一个人的一生，而仅仅学习学校里所教授的知识，则通常没有如此大的作用，它往往只能影响一个人的一时。因此，我认为习得（悟出）该如何、怎样、以何种态度度过自己这一生，明白自己内心中真正追求的东西，要远比仅仅在学校里学习那些学校安排的课程重要的多。                 
                
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然而在现在的学校中，老师们仅仅是教授学校所安排的教学任务，致力于提高学生对这门课程的掌握程度，却忽略了一些很重要的东西。我认为一个好的老师，不仅仅是教授给学生知识，更应该在人生方面给学生以启迪。然而这样的老师确实少之又少，在我十几年的求学经历中，由于机缘巧合，也只遇到过以为这样的老师（感谢这位老师）。
